एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=अतिसंवेदी भूलभुलैया=
=एपिसोड 8=
हमें समीक्षा क्यों करनी होगी?
फुटेज में हू बो की हरकतें कैसी दिख रही हैं?
आप पूरी तरह से इस पर निर्भर नहीं रह सकते
एक प्रत्यक्षदर्शी ने क्या देखा।
चलिए मैं आपको दो तस्वीरें दिखाता हूँ।
क्या यह वही व्यक्ति है?
या फिर वो वही व्यक्ति नहीं है?
वे दोनों काफी हद तक एक जैसे व्यक्ति हैं।
गलतियाँ इसलिए होती हैं क्योंकि
आप उन्हें नहीं जानते,
और ये तस्वीरें स्थिर छवियां हैं।
इसलिए आप केवल हावभाव से अंदाजा नहीं लगा सकते।
या मुद्रा।
अब मैं आपको दो वीडियो दिखाता हूँ।
वे बिल्कुल अलग हैं।
अगर आपने सिर्फ देखा है
एक व्यक्ति की तस्वीर,
चाहे फोटो किसी की भी हो
मैं तुम्हें दिखाता हूं,
आपको शायद यही सही लगेगा।
आपको पता है।
और अगर उन्होंने टोपी और मास्क पहना हो तो?
मैं उन्हें और भी कम पहचान पाऊंगा।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि पिछली बार, कैप्टन यिन
और मैं हू बो का पता लगाने गया।
होटल मालिक और पड़ोसियों
सभी ने कहा कि उन्होंने उसे देखा था।
लेकिन जब हमने उन्हें दिखाया
उन्होंने कहा कि उनके पास वह फुटेज नहीं था।
ज्ञान कठोर नहीं होना चाहिए।
मैं अभी भी सीख रहा हूँ।
केवल वही चीज़ें अस्तित्व में हैं जिनकी हम कल्पना भी नहीं कर सकते।
श्रीमान जू, क्या मैं शौचालय जा सकता हूँ?
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
श्री जू!
गवाहों का पक्षपात!
श्री जू,
आप मेरे प्रति सहानुभूति दिखा रहे हैं।
यह सब निगरानी फुटेज है
15 मार्च से।
हमने शुरू में सोचा था कि हू बो
वू शिनशिन की हत्या करने के बाद भाग निकले।
और लियू वान्याओ।
लेकिन हू बो की मौत को एक महीने से ज्यादा समय हो चुका था।
तो फिर लियू वानयाओ की हत्या किसने की?
क्या यह वही व्यक्ति था जिसने हत्या की थी?
क्या लियू और हू दोनों?
क्यों?
आप इतने पसीने से भीगे हुए क्यों हैं?
निगरानी कक्ष बहुत गर्म है।
मुझे तो पैरों में भी ठंड लग रही है।
आप छोटे हैं।
उत्तर आपकी नोटबुक में है।
15 मार्च को,
हू बो पहले से ही
एक शव।
एक शव चल-फिर नहीं सकता।
तो फिर फुटेज में कौन है?
कप्तान हे,
जिस नंबर से आपको कॉल आया वह वर्चुअल नंबर है।
हम मालिक का पता नहीं लगा सकते।
समयरेखा के अनुसार,
यह लियू वान्याओ की आखिरी झलक थी।
उसकी हत्या से पहले।
क्या हू बो और अन्य लोगों की हत्या करने वाला वही हो सकता है?
क्या यह वही व्यक्ति होगा?
भी,
हू बो के नाम वापस लेने का स्क्रीनशॉट
15 मार्च को,
इस व्यक्ति को पकड़ लेता है।
15 मार्च की दोपहर को,
फुटेज से पता चलता है कि वह व्यक्ति जो किसी और का रूप धारण कर रहा था
निकासी के लिए हू बो
वही है
लियू वान्याओ से बहस करते हुए।
वह वही है।
इस आदमी का नाम डिंग चुआन है।
वह हत्या के मामले में वांछित था।
और गिरफ्तारी का विरोध करते हुए वह एक चट्टान से गिर गया।
उन्हें मृत घोषित कर दिया गया है।
मृत?
उनके परिवार का रिकॉर्ड रद्द कर दिया गया है।
यह घटना कई साल पहले घटी थी।
(नाम: डिंग चुआन, दिवंगत)
अगर वह जीवित होते, तो वह...
28 वर्ष की आयु।
मृत व्यक्ति जीवित कैसे हो सकता है?
(वांछित सूचना)
नमस्ते?
अब मैं सुरक्षित हूँ।
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
रिपोर्टिंग के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला फोन
जैसा आपने कहा था, उसे फेंक दिया गया है।
कार
वहाँ इतनी देर तक खड़ी रही
आपको कार धोने का शुल्क देना होगा।
और डैश कैम।
क्या आप मानते हैं कि लोग मृत्यु के बाद जीवित हो सकते हैं?
आपका मतलब डिंग चुआन है?
क्या वह सचमुच मर गया था या उसने मरने का नाटक किया था?
आपका मतलब लू रान से है, है ना?
(जैविक डीएनए परीक्षण रिपोर्ट)
(पेरेंटेज टेस्ट: वू मिन और ज़ुआंग मिंगचेंग)
(जैविक संबंध की
पुष्टि नहीं हो सकी।)
आपके पास यह रिपोर्ट है, है ना?
मुझे पता है तुम इसे जाने नहीं दे सकते
आंटी मिन के मामले का।
मैंने इस व्यक्ति के बारे में जानकारी जुटाई है।
वह तो बस एक दोस्त है।
लू रान की मुलाकात विदेश में हुई।
वे दिखने में थोड़े बहुत ही मिलते-जुलते हैं।
हर किसी के जीवन में कुछ न कुछ अजीबोगरीब पल जरूर आते हैं।
क्या आपके पास लाइसेंस नहीं है?
डॉक्टर अपना इलाज खुद नहीं कर सकते, है ना?
मुझे बुक कर लीजिए।
किसी विशेषज्ञ के साथ।
मुझे वास्तव में जरूरत है
एक संपूर्ण जांच।
ठीक है।
कप्तान हे,
हमें अजीब प्रतीक मिले
हू बो की हड्डियों पर।
अगर कुछ गड़बड़ है तो सीधे-सीधे बता दो।
मैं नहीं चाहता कि कोई और मुझे देखे।
मैं यहां कुछ योगदान देने आया हूं।
(झाओ ज़ियाओज़े)
- आप...
- आपका बेटा ठीक है।
मतलब, अब वह ठीक है।
क्या वह हमेशा
सब ठीक रहेगा या नहीं, यह अनिश्चित है।
तुम पागल हो!
नमस्ते?
हाँ, प्रिय।
क्या ज़ियाओज़े ठीक है?
क्या वह आपके साथ है?
वह...
आप क्या कर रहे हो?
उसे सुनने क्यों न दिया जाए?
तो चलिए उसे दिखाते हैं।
आपके बेटे के यहाँ
किंडरगार्टन प्रदर्शन
हर कोई उंगली उठाएगा
आप और आपकी पत्नी।
आपका बेटा गंभीरता से पूछेगा,
"पिताजी, वह महिला कौन है?"
- "तुम क्या कर रहे हो?"
- इसे बंद करो।
आपकी कंपनी के टीम-बिल्डिंग कार्यक्रम में,
यह वीडियो भी दिखाया जाएगा।
आपके सभी सहकर्मी
वे चुपचाप गपशप कर रहे होंगे।
मुझे उम्मीद नहीं थी
श्री झाओ को ऐसा होना चाहिए।"
इसे बंद करो। इसे बंद करो।
आपको पैसे चाहिए, है ना?
बस मुझे बता दीजिए कि कितना है।
मुझे पैसे नहीं चाहिए।
कोई चाहता है कि मैं तुम्हें बताऊँ
कि सच्चाई कहीं न कहीं मौजूद है।
अंततः यह मिल ही जाएगा।
क्या आपको यकीन है
क्या ये निशान पहले से ही मौजूद थे?
पहले तो हमें लगा कि यह एक संयोग है।
लेकिन पीड़ित के
हाथ और पैर की अन्य हड्डियाँ,
कोई भी नाखून मेल नहीं खा रहे थे।
केवल इसी तरफ,
एक नियमित पैटर्न में।
हमें बस कुछ पता चला
जब हमने तस्वीर खींची तो यह अजीब लगा।
कल हड्डियाँ।
मोर्स कोड की जाँच करें।
नमस्ते?
हेलो? क्या आप ऑफिसर जू हैं?
हाँ।
आपने मुझे कॉल करने के लिए कहा था
- इसे देखें।
जब श्री झाओ वापस आ जाएंगे।
आज दोपहर उनकी एक बैठक होगी।
उसने अभी फोन किया
और हमें तैयारी करने को कहा।
ठीक है।
तो क्या मैं अब आऊं?
हाँ।
कप्तान हे,
झाओ ज़ुएली वापस आ गया है।
मुझे जाना चाहिए।
लियू मिंग को अपने साथ ले आओ।
ठीक है।
क्या पुलिस को श्री झाओ पर संदेह है?
वह इसमें जरूर शामिल होगा।
इसे समझाना मुश्किल है।
मुझें नहीं पता।
क्या वित्त विभाग ने परियोजनाएं लीं?
कुछ तो गड़बड़ है।
(जिनरुन इन्वेस्टमेंट ग्रुप)
यह सबूतों को नष्ट करना है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि श्री हू ऐसे होंगे।
नमस्ते,
मैं लियू मिंग हूँ।
(पुलिस)
सीआईयू 1 अधिकारी।
यह मेरे सहकर्मी हैं।
- नमस्कार, श्रीमान झाओ।
- नमस्कार, अधिकारी जी।
आपके हाथ बहुत पसीने से भीगे हुए हैं।
पर्याप्त मात्रा में पानी पीना न भूलें।
और पर्याप्त आराम करें।
क्या आप पर काम का बोझ बहुत ज्यादा है?
हू बो के बिना,
आपका सक्षम दाहिना हाथ?
उसने कई दिनों से काम नहीं किया था।
मैं और मेरे सहकर्मी बहुत चिंतित थे।
यह कैसी घटना है!
यह चिंता का विषय है।
कृपया बैठ जाओ।
- श्रीमान झाओ, कृपया।
- आप भी।
वह किसके साथ गया था?
लियू मिंग.
ठीक है, मुझे समझ आ गया।
ठीक है।
आप जो चाहें पूछ सकते हैं।
मुझे जो भी जानकारी होगी, मैं उसका जवाब दूंगा।
हम आपसे कुछ पूछना चाहते हैं
हू बो के बारे में।
अच्छा, हू बो...
(अज्ञात)
कृपया प्रतीक्षा करें। मुझे यह कॉल लेनी है।
ठीक है।
अधिकारी लियू,
मुझे एक सुराग मिला है।
यह हू बो के बारे में है।
मैं आपको विस्तार से बताना चाहता हूँ।
आपकी कंपनी कितने वर्षों से अस्तित्व में है?
तेरह साल।
नहीं,
बारह वर्ष।
काफी लंबा समय।
आप क्या कर रहे हो
बारह साल के लिए?
हम वित्तीय परामर्श सेवाएं प्रदान करते हैं।
हू बो कंपनी में क्या काम करता था?
उसने केवल संभाला
हमारा आंतरिक वित्तीय प्रबंधन।
वह अंतर्मुखी स्वभाव का था।
(यदि आप सुरक्षित रहना चाहते हैं,)
(मुझे इस मास्टरमाइंड के बारे में बताओ)
(आपके पीछे।)
(अन्यथा,)
(तुम्हारी पत्नी और बेटा मर जाएंगे।)
दोहरी परत एन्क्रिप्शन।
हमें चाबी चाहिए
अंतिम संदेश को अनलॉक करने के लिए।
मुझे कोशिश करने दीजिए।
(पुलिस ने तुम्हें ढूंढ लिया।)
(अपना मुँह बंद करो।)
(मैं एक मिनट में वहाँ पहुँच जाऊँगा।)
(तुम मेरे साथ आ रहे हो।)
क्या हू बो
क्या उसके अपनी पत्नी के साथ अच्छे संबंध हैं?
मेरी पत्नी को खाना बनाना बिल्कुल नहीं आता।
मैंने अपने बेटे से वादा किया था
मैं उसे बर्गर खिलाने के लिए बाहर ले जाता।
अगर मैं उसे फिर से धोखा दूं,
वह तो पक्का गुस्सा होगा।
मुझे गलत मत समझिए।
मेरा बेटा सचमुच बहुत प्यारा है।
बहुत प्यारी।
आप जानते हैं, अधिकारी जू,
आज मेरी तबीयत ठीक नहीं है।
यदि आपके पास कोई अन्य प्रश्न नहीं हैं...
लेकिन मैं करता हूं।
मुझे नहीं पता था
श्री झाओ, आज आपकी तबीयत ठीक नहीं थी।
मैं आपको अपना नंबर दे दूंगा।
- चलो संपर्क में रहें...
- मैं उन्हें ले आऊंगा।
कागज और कलम।
ये यहीं पर हैं।
धन्यवाद, श्रीमान झाओ।
सच्चाई का पता चल जाएगा।
आपने आस - पास देखो।
फिर मिलते हैं।
अपना ध्यान रखना।
श्री जू?
यह पहली बार है
आपने मुझे खुद ही फोन किया है।
क्या आपकी विदेशी कंपनी
मिटाने की तकनीक मौजूद है
मानव जैविक डेटा?
तुम अचानक से ऐसा क्यों कर रहे हो?
क्या आप इसमें रुचि रखते हैं?
यह गोपनीय जानकारी है।
मैं इसका खुलासा नहीं कर सकता।
तो आपके पास यह है।
श्री जू,
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि तुम और लू रान भाइयों की तरह थे।
उन्होंने मुझसे भी यही सवाल पूछा।
लेकिन
आपको क्या लगता है
लू रान ने पूछा?
मैं भी यही जानना चाहता हूँ।
उन्होंने एक बार कहा था
उसे अपने जन्मस्थान से नफरत थी।
उसे ऐसा लग रहा था जैसे वह एक राक्षस हो।
जिनका इस दुनिया में अस्तित्व ही नहीं होना चाहिए था।
इसलिए,
यहां तक ​​कि वह भाई भी जिसे वह सबसे ज्यादा पसंद करता था
उन्हें अपने आसपास नहीं चाहिए था।
वह जानना चाहता था
चाहे डीएनए के बिना
लू यूलियांग का,
उस बलात्कारी के भीतर,
क्या वह जीवित रह सकता था?
एक अलग जीवन?
लू रान की मृत्यु हो गई है।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
लू रान ने अपनी किस्मत बदलने के लिए जी जान से संघर्ष किया।
इस उम्मीद में कि दुनिया उसे स्वीकार कर लेगी।
मुझे लगता है कि वह था
वह मरा नहीं है।
उन्हें अनुमोदन की आवश्यकता नहीं थी।
पूरी दुनिया से,
केवल लोगों से
वह परवाह करता था।
मैंने सुना है कि आपमें असाधारण सहानुभूति है।
तो मुझे लगता है
आपको उसे समझना होगा।
सही?
हू बो की हड्डियों पर अंकित मोर्स कोड
यह एक एन्क्रिप्टेड वेबसाइट की ओर ले जाता है।
मुझे थोड़ा टाइम दो।
(लॉग इन करें)
(वेबसाइट लॉगिन सिस्टम)
ज़ू जिंगज़ी?
(लियू वान्याओ)
इस पर जू जिंग्जी का नाम क्यों है?
क्या?
क्या उसके बचने की कोई संभावना है?
वह निश्चित रूप से मर चुका है।
वह इतनी ऊंचाई से कूद गया।
यह बहुत भयावह है।
मैंने पुलिस को फोन किया।
ठीक है, आगे बढ़ो।
चल दर।
माई बोयुआन...
क्षमा मांगना,
आप जिस संख्या तक पहुँच चुके हैं
इस समय उपलब्ध नहीं है।
कृपया बाद में पुन: प्रयास करें।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
फिल्मांकन बंद करो।
ठीक है, मुझे अपडेट देते रहना।
हू बो के शरीर पर मिले सुराग
अब सभी संकेत जू जिंगझी की ओर इशारा कर रहे हैं।
वह बहुत संभावना है
हत्यारे का अगला निशाना।
मैं अनुरोध कर रहा हूँ
उसकी व्यक्तिगत सुरक्षा के लिए।
लेकिन अभी तक कुछ भी पुष्टि नहीं हुई है।
आप सुरक्षा का अनुरोध कैसे कर सकते हैं?
मुझे पता है कि आप उसके बारे में चिंतित हैं।
लेकिन आप तो पुलिसवाले हैं।
क्या आप घटनाएँ घटित होने पर शांत रह सकते हैं?
निर्देशक फेंग।
कप्तान ही.
श्री जू मुसीबत में हैं।
(ज़ू जिंगज़ी)
ज़ू जिंग्ज़ी,
क्या आपको पता है कि आपने कितनी बड़ी गलती की है?
एक जान चली गई।
और जांच एक गतिरोध पर आकर रुक गई।
आपने अपने सहकर्मी का इंतजार क्यों नहीं किया?
मुझे अपने सहकर्मी का इंतजार करना चाहिए था
आगे बढ़ने से पहले।
क्या आपने झाओ ज़ुएली से कुछ पूछा?
आक्रामक प्रश्न?
झाओ ज़ुएली केवल एक मुखबिर थी।
संदिग्ध नहीं।
यह सिर्फ एक सामान्य पूछताछ थी।
क्या यह एक सामान्य पूछताछ है?
आपकी नियमित पूछताछ के ठीक बाद,
उसने आत्महत्या कर ली।
और आप स्पष्ट रूप से जानते हैं
कि बिना किसी अन्य
उपस्थित सहकर्मी,
आपको पूछताछ करने की मनाही है।
जांच से पहले,
मुझे महसूस हुआ
उनकी हालत ठीक नहीं थी।
हो सकता है घर पर कुछ हुआ हो।
या शायद वह कुछ छिपा रहा था।
झाओ ज़ुएली ने आपसे क्या कहा?
क्या उनकी मृत्यु से पहले?
मैंने नहीं सुना।
हू बो के साथ आपका क्या रिश्ता है?
पुलिस और संदिग्ध
पहले,
और पुलिस-और-पीड़ित
वर्तमान में।
लेकिन क्यों
उसने अपनी बांह की हड्डी पर कोड किया
क्या आप मेरी ओर इशारा कर रहे हैं?
हत्यारे से पूछो।
मैं उसकी जांच कर रहा था।
आपको क्या लगता है? क्या मैं अच्छी दिख रही हूँ?
मैं हमेशा से इसे किसी के लिए पहनना चाहती थी।
किसने आपको टक्कर मारी?
एक मृत व्यक्ति।
मुझे सिखाने के लिए धन्यवाद।
शिनक्सिन का बदला कैसे लें.
अगर मुझमें यह दृढ़ संकल्प पहले होता,
शायद तब उसकी मृत्यु नहीं होती।
अफ़सोस की बात है।
मैं सिर्फ तीन दिन ही खुश रहा।
मृत व्यक्ति बनने से पहले।
उसने तुम्हें फिर मारा?
मैं ठीक हूँ।
अब मेरे पास एक योजना है।
हू बो जू यी को प्रबंधन में मदद कर रहा है
लड़कियों की खरीद-बिक्री के बही-खाते।
क्या आप उन्हें प्राप्त कर सकते हैं?
उसे बही-खातों से धमकाओ
और उसे तुम्हें जाने देने के लिए मना लो।
लेकिन...
यह एक सौदा है, खातों के बदले में हिसाब-किताब होगा।
तलाक के कागजात के लिए।
क्या यह वाकई काम करेगा?
मैंने पहना है
शिनशिन की पसंदीदा पोशाक।
झाओ ज़ुएली के बाद अगला कौन होगा?
जू यी,
आप जानते हैं कि।
मेरा मतलब है, उससे ऊपर।
यह जटिल हो जाएगा।
लेकिन घबराना नहीं।
मैं सब कुछ पहुंचा दूंगा
मैंने तुमसे वादा किया था।
लेकिन मुझे जिज्ञासा है।
मेरी मृत्यु कैसे होगी?
क्या यह आपकी योजना में फिट बैठता है?
आप मुझसे घटनास्थल पर खून छोड़ने के लिए क्यों कह रहे थे ?
आपकी प्रारंभिक पहचान
पुलिस व्यवस्था में
पीड़ित है।
केवल इसी तरह
क्या वे आपको दरकिनार कर देंगे?
और सीधे हू बो के पास जाएं।
लेकिन मुझे ऐसा नहीं लगता।
आपका पुलिस वाला भाई
लगता है वो मुझे ढूंढने के बहुत करीब है।
अगर वह आपकी जांच करना चाहता है,
उसे अनुसरण करना होगा
जो मार्ग मैंने निर्धारित किया,
क्रमशः,
और भी गहरा, और भी गहरा।
अब तक,
उसे मिलना चाहिए था
मैंने उसके लिए जो उपहार छोड़ा था।
अब से,
वह अब पुलिस अधिकारी नहीं रहेगा।
वह हमारा साझेदार है।
उन्होंने मुझे यह सब सिखाया।
अब,
हम आपके खिलाफ अनुशासनात्मक कार्रवाई कर रहे हैं।
आपको अस्थायी रूप से निलंबित किया गया है।
जू जिंग्ज़ी, क्या तुम जानती हो?
कभी-कभी, जब षड्यंत्र सिद्धांतों का सामना करना पड़ता है,
हद से ज्यादा परिपूर्ण होना मूर्खता से अलग नहीं है ।
मूर्ख को यह नहीं दिखता कि क्या हो रहा है
और हर अनुचित बात के लिए दोषारोपण करता है
एक काल्पनिक मास्टरमाइंड पर आधारित।
वहीं दूसरी ओर, समझदार लोग...
त्रुटिहीन तर्क बनाएं
जो वास्तव में कभी अस्तित्व में ही नहीं था।
हर शर्लक होम्स ऐसा नहीं होता।
इसमें मोरियार्टी है।
झाओ ज़ुएली की मृत्यु
यह काम माई बोयुआन ने ही किया होगा।
उसने बही-खाते नहीं निकाले हैं।
और उसने हमसे हिसाब बराबर करना शुरू कर दिया है।
कुंआ?
क्या आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है?
मुझे दो दिन और दीजिए।
माई बोयुआन और गाओ
हमें जाने नहीं देंगे।
ऐसा तभी होगा जब हम दोनों मर जाएंगे।
क्या बहीखाते
पूरी तरह से बिना किसी निशान के गायब हो जाना।
अभी,
हमें उन्हें अराजकता में धकेलना होगा
भागने का रास्ता ढूंढना।
क्या मेरे पास मौजूद यौन रिश्वतखोरी का फुटेज
क्या वाकई इतना उपयोगी है?
अगर यह पुलिस के हाथ लग जाता है,
हम बहुत बड़ी मुसीबत में पड़ जाएंगे।
फुटेज और बहीखातों दोनों का उपयोग करें
श्री गाओ को धमकी देने के लिए।
फिर कोई बहाना ढूंढ लो
सब कुछ माई बोयुआन को सौंप देना।
जब तक गाओ को विश्वास है
माई बोयुआन ने ऐसा किया।
यही हमारा मौका है।
क्या आपकी योजना वाकई कारगर होगी?
बिल्कुल।
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
अगर हम अभी कदम नहीं उठाते हैं,
तब बहुत देर हो जाएगी।
उन दोनों की मृत्यु के बाद,
और हम कुछ सबूत गढ़ते हैं,
हम बेदाग साबित होंगे।
जू...
अभी से,
आपको पकड़ना होगा
असली हत्यारा
हू बो मामले का सात दिनों के भीतर निपटारा करना होगा।
क्या आप यह कर सकते हैं?
सभी सुराग
अब डिंग चुआन की ओर इशारा करें।
हमने वारंट जारी कर दिया है...
मुझे यह प्रक्रिया नहीं चाहिए।
हम इसे पूरा कर देंगे।
कितना लंबा?
बच्चे,
बस मुझे बताओ
आप उस वयस्क के किस हिस्से तक पहुंचते हैं?
कमर?
छाती?
आप बस इशारा कर सकते हैं।
मैं...
वह ठीक है।
यह बिल्कुल ठीक है।
जब भी आपको याद आए,
मुझे बस बता दीजिए, अंकल ही।
उसने कहा कि वह रास्ता भटक गई थी।
इसलिए मैं उसे वहां ले गया।
उसका नाम हांग था।
मैं उसके कंधों तक आ गया।
वह लगभग
1.55 मीटर लंबा।
यहीं।
वह लोगों को लाने-ले जाने और अपहरण के मामलों को संभालता था।
उसका नाम यू था।
लगभग 1.8 मीटर लंबा।
वह दूसरे आदमी से कद में छोटा था।
जिसकी लंबाई 1.75 मीटर थी।
मैंने किसी को उसका नाम पुकारते नहीं सुना।
मुझे बस इतना पता है
वह समूह का नेता है।
पतला-दुबला,
लगभग 1.7 मीटर लंबा।
सब लोग उसे जियांग कहकर बुलाते थे।
यह जियांग योंगक्वान जैसा दिखता है।
राष्ट्रीय स्तर पर
वांछित भगोड़ा।
अंधेरी गुफा में भटकते हुए???
संदेह के बीच चीखें झूठे शब्दों में तब्दील हो जाती हैं ।
उस अथाह गहराई में उस चेहरे को निहारते हुए...
वह पहलू जो दूसरों को ज्ञात नहीं है
हमें घेरने वाली ऊंची दीवारें
हमारे सामने
एक सीमा चिन्ह की तरह खड़ा है
यदि प्रकाश ठोकर खाकर
गलती से भीतर प्रवेश कर जाए तो???
क्या यह भी एक प्रकार का पाप है?
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ,
मरम्मत और सुधार करता हुआ।
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
जब मैंने आंखें खोलीं
और अंधेरी रात देखी...
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
अंत में पता चला कि...
मैं गहराई में डूब जाता हूँ फिर दूर भाग जाता हूँ,
मरम्मत और सुधार करता हुआ।
मानव हृदय के रहस्यों को सुलझाने में कितने उत्तर छिपे हैं ?
जब मैंने आंखें खोलीं
और अंधेरी रात देखी...
मुझे लगा था कि मैं सुरक्षित स्थान पर पहुँच गया हूँ।
इस दुनिया की भूलभुलैया पर एक नजर डालते हुए...
अंत में पता चला कि...
मुझे बचा लिया गया, फिर भी मैं दोबारा टूट गया।
भ्रम और वास्तविकता के बीच
मेरी आत्मा मुझे सता रही थी, मैं बच नहीं सका।
सब कुछ ढह सकता है फिर भी उसका पुनर्निर्माण किया जा सकता है।
आस्था को बुझाया नहीं जा सकता।
मुझे पता है कि बाहर निकलने का रास्ता होगा।
वह आस्था कभी नहीं बदलती।